# 소프트 스킬 요약

Category: #Summary, #Career

### 41장 멀티태스킹 규칙

- 요즘 추세는 멀티태스킹을 완전히 없애야 하는 쪽으로 가고 있고, 생산성을 극대화하고 싶다면 멀티태스킹을 해야할 때와 하지 말아야 할 때를 알고 효과적으로 하는 방법에 대해 배워야 한다.
- 우리가 하는 활동은 멀티태스킹이 아닌 여러 작업을 계속 바꾸는 것에 불과한 작업 전환으로, 진정한 멀티태스킹은 동시에 두 가지 이상의 일을 하는 것으로 매우 효율적이다.
- 해야할 일이 많아서 멀티태스킹을 하느라 고생하는 사람이라면 관련 작업을 묶어서 일괄 처리하는 법을 배워보자.
  - ex) 이메일 처리, 전화, 버그 수정, 짧은 회의 등
- 일괄 처리를 하면 진행 중인 큰 작업의 집중 상태를 깨뜨리지 않으며, 집중 상태에 도달하기 전에 끝나버릴 정도로 짧은 시간이 들던 작업도 집중 상태로 처리할 수 있다.(한번에 처리 시간을 길게 가져가므로)
- 진정한 멀티태스킹을 하기 위해서 두 가지 작업을 처리하는 방법이 있다. 예를 들어 머리를 쓰지 않아도 되는 작업과 집중력을 약간 요구하는 작업은 서로 묶을 수 있을 것이다.
  - ex) 음악 감상과 글 작성을 동시에 한다던데(지금 음악을 들으며 내용을 정리하는 것처럼)
- 멀티태스킹이 되지 않을 때는 멀티태스킹을 하지 말고, 뽀모도로 기법을 사용해서 한 번에 한 가지 일만 하라.

### 42장 탈진 극복하기

- 새로움은 사라지고 현실이 되어버리기 때문에 흥미와 내적 동기가 낮아지는 순간이 오게 되고, 결국 학습의 양이 매우 더뎌지고 때로는 전혀 증가하지 않는 것처럼 보인다. 종국에는 정신적, 육체적으로 탈진했다고 느끼는 지경에 이르게 된다.
- 자신을 강하게 몰아붙일수록, 일을 많이 해낼수록 탈진 시기가 빠르게 찾아오게 된다. 생산성이 높아질수록 오히려 생산적이라는 느낌은 점점 줄어든다.
- 탈진을 치유하기 위한 간단한 방법은 벽을 넘는 것이다. 흥미와 동기는 벽을 넘지 못하면 곤두박질 치게 되지만 그 벽을 넘는다면 성취 동기와 흥미가 다시 살아나게 된다.
- 성취 동기가 없어 벽을 넘기 힘들다면 일종의 체계를 만들어보라. 매일 얼마나 연습할 것인지 성취 동기와 흥미가 있을 때 설정해놓고 그 규칙을 지켜보라.

### 43장 낭비되는 시간 줄이기

- 흔히 볼 수 있는 시간 낭비 요인이며, 이 요인만 제거해도 상황은 꽤 나아진다. 그것은 바로 당장 TV를 끄는 것이다.(우리는 유튜브나 넷플릭스?)
- 가슴에 손을 얹고 주당 몇시간이나 유튜브, 넷플릭스를 시청하는 시간을 줄일 수 있을지 생각해보고 기록해두라. 잠시 시간을 내어 시청 시간을 계산해보고 1년 단위로 확인해보자.
- TV의 가장 큰 문제는 시간을 들여 시청해도 사실상 얻는 이득이 하나도 없다는 것이다. 또한 자기도 모르게 자기에게 영향을 미친다. 습관부터 세계관까지 모든 것이 TV의 영향을 직접적으로 받게 되는데, 결국 자기 지배력을 잃게 되는 것이다.
- 또한 다른 시간 낭비의 주요 요인 중 하나는 SNS이다. 참여하는 것은 중요하나, 자칫하면 일해야 할 시간, 생산적인 활동을 해야할 시간에 페이스북, 트위터 등에서 헤어릴 수 없을 만큼 많은 시간을 허비할 수 있다.
- 가장 좋은 방법은 하루에 이메일처럼 SNS를 하는 시간을 정해두고 그때에만 몰아서 하는 것이다.
- 또한 회사에서 일하고 있다면 회의로 시간을 많이 낭비할 수 있는데, 굳이 참석하지 않아도 되는 회의는 참석하지 않는 것이 좋다.
- 무언가에 시간을 뺏기고 있다면 'Rescue Time'과 같은 도구를 사용하면 컴퓨터로 비생산적인 일을 얼마나 하고 있는지 정확하게 보여주는 보고서를 만들 수도 있다. 시간을 되찾기 위해서는 먼저 어디에서 낭비하는지 알아야 한다.

### 44장 반복 행위의 중요성

- 매일 하는 일이 나 자신을 만든다. 스스로 변하고 싶은 마음이 있어도 시간을 들여 꾸준히 실천하는 것은 어렵기 때문에 조금 더디더라도 확실히 원하는 방향으로 나를 이끌어줄 반복 행위를 만들어두어야 한다.
- 좋은 반복 행위는 큰 목표를 정하는 것에서부터 시작한다. 달성하고 싶은 목표를 현재 가장 중요한 목표 중에서 하나만 골라보자.(언젠가 하고 싶었지만 시간이 없어서 하지 못했던일)
- 큰 목표를 정해놓았다면 매일 혹은 매주 실천하여 목표를 달성할 수 있는 단계를 생각해보라.
  - ex) 책을 쓰고 싶다면 하루에 몇 단어를 써야 1년만에 책을 다 쓸 수 있을까? 등
- 다음으로는 목표를 이룰 일정을 정해라. 일하는 시간 8시간, 잠자는 시간 8시간, 식사 시간을 2시간이라고 가정해도 매일 6시간은 사용할 수 있다. 그리고 실제로 일정을 작성해보라.
- 회사에 출근하고 매일 30분씩 규칙적으로 업무와 관련 있는 기술을 공부하는 등, 할당 체계를 사용해서 매일 반복할 가장 중요한 일을 하자.
- 하루하루 더 체계적으로 살면 자신의 삶을 더 잘 제어할 수 있다. 언제나 환경에 맞춰서만 살아간다면 주변 환경이 나의 삶을 결정해버릴 것이다.

### 45장 코드 손질하듯 습관 개발하기

- 습관을 만들기 전에 습관이 무엇인지를 알아보면 신호와 반복 행위, 보상으로 세 가지 요소로 구성되어 있다.
  - 신호는 습관을 불러일으킨다. 특정 시점, 사회적 상호작용, 특정한 환경 등 무엇이든 신호가 될 수 있다.
  - 반복 행위는 실제로 하는 행동, 습관 그 자체로. 흡연, 달리기, 테스트 실행 등이 모두 반복 행위가 된다.
  - 보상은 습관을 꾸준히 유지하는 정신적 지주로 습관을 실행했을 때 얻을 수 있는 좋은 감정을 뜻한다.
- 나쁜 습관을 좋은 습관으로 바꾸는 것부터 시작해보자. 예를 들어 컴퓨터 앞에 앉았을 때 메일을 확인하고 쇼핑몰과 SNS를 들여다보는 나쁜 습관이 있다고 가정해보자.
  - 신호는 책상 앞에 앉는 것이 신호가 되어 습관이 시작된다.
  - 반복 행위는 메일을 확인하고 쇼핑몰에 물건이 올라왔는지 살펴보고, 페이스북과 트위터를 확인한다.
  - 보상은 내 글에 '좋아요'가 눌러져 있거나 새로운 메일이 있어서 기분이 좋아지거나, 해야 하는 일에서 벗어나 짧은 휴식을 취할 수 있으므로 스트레스가 줄어드는 것이다.
  - 습관을 완전히 제거하는 대신 반복 행위를 바꿔보자. 신호는 두고 메일과 웹 사이트를 확인하는 것이 아닌 생산적인 반복 행위를 하는 것으로 말이다.
  - 웹 사이트를 보는 대신 하루를 계획하고 그날 할 일 중 제일 재미있어 보이는 것을 골라서 하는 것이다.
- 나쁜 습관을 좋은 습관으로 바꾸기 위해서는 먼저 나쁜 습관이 무엇인지 알고 있어야 한다. 가장 좋은 방법은 늘 하는 일 중 죄책감이 느껴지는 것을 찾아보는 것이다.
- 처음에는 작게 시작하라. 나쁜 습관을 하나 고르고 바로 바꾸려 하지 말고 그 습관이 정확히 어디서 시작되는지, 행위는 어떻게 끝나는지와 보상이 무엇인지를 확인해보자.
- 다음에는 지금 가지고 있는 습관의 반복 행위를 다른 것으로 대체할 수 있는지 확인해보고, 보상 정도가 비슷한 것을 찾거나 어렵다면 보상의 종류가 같은 행위를 찾아보자.
- 마지막으로 새 습관이 예전 습관을 밀어내고 자리 잡을 때까지 충분히 오랜 기간 동안 노력하는 것이다.
- 새로운 습관을 만드는 것은 새로운 반복 행위를 만드는 것과 비슷하다. 긍정적인 습관이 많을수록 목표로 가는 길은 더 쉬워질 것이다.

### 46장 작업 분할하기

- 일을 미루는 습관은 생산성을 떨어뜨리는 주요 원인 중 하나로, 그 이유는 문제에 압도되기 때문이다. 문제의 크기가 크다고 놀라느라 실제로 문제를 해결할 생각을 하지 못하는 것이다.
- 인간은 큰 문제에 직면하면 문제를 해결하려 하기보다 문제 자체를 생각하는 데 시간을 더 많이 쓴다. 큰 작업을 만나면 메일을 확인하거나 커피를 한 잔 더 마시는게 더 쉬운 길처럼 보여 자꾸 일을 미루게 된다.
- 작업은 클수록 정의하기 어렵다. 문서로 설명해주더라도 자세한 설명은 읽고 이해하는 데에도 시간이 걸릴 뿐더러 오류가 생길 공산도 크다. 또한 측정하기도 어렵다.
- 큰 작업은 대부분 작은 작업으로 나눌 수 있다. 작업 완료 시기를 더 정확히 예측할 수 있으며 작업을 정확하게 수행할 가능성도 커진다. 작은 작업을 진행하다보면 올바르게 하지 못하더라도 더 진행되기 전에 수정할 기회가 상대적으로 많아진다.
- 대부분의 작업은 한 번에 하나씩 해결할 수 있는 작은 작업으로 쉽게 나눌 수 있다. 인용문에 따르면 코끼리를 먹을 수 있는 유일한 방법은 차근차근 한 입씩 먹는 것이다.
- 일부러 큰 작업을 나누지 않더라도 이미 순차적인 시간의 흐름으로 나누어져 있다. 하고 있던 일을 끝내야 다음 일을 진행할 수 있고, 그 일을 진행해야 그 다음 일을 진행할 수 있는 것처럼
- 큰 작업을 작은 작업으로 나누다보면 자신이 해야 할 일에 대한 정보가 충분하지 않았다는 사실을 깨닫게 되고, 작은 작업에 대한 명확한 목표를 잡다보면 중요한 정보를 알 수 있게 된다.

### 47장 힘든 일을 피하지 마라

- 누구나 힘든 일은 하기 싫어하지만, 힘든 일의 결과물은 즐기고 싶어한다. 하지만 현실은 그렇지 않다. 가치 있는 것들은 모두 힘들게 일해서 얻은 결과물이다.
- 똑똑한 것만으로는 부족하다. 열심히 일하는 사람은 자칭 똑똑하게 일한다는 사람을 넘어서게 된다. 노력의 결과를 보고 싶다면 힘든 일도 기꺼이 해야 한다.
- 정말 효율적으로 일하고 싶다면 똑똑하게 일하는 법과 열심히 일하는 법, 두 가지를 모두 배워라. 일정 수준의 영리함은 필요하지만 성공하기 위해 꼭 넘어야 할 장애물을 만났을 때는 이를 극복할 수 있는 일정 수준의 끈기도 필요하다.
- 힘든 일을 피하는 이유는 보통 지루하기 때문이다. 어렵다고 느끼는 것은 사실 재미가 없거나 매력적이지 않아서 하고 싶지 않은 일이다. 장기적으로 노력하고 인고의 시간을 보내며 꼭 필요한 지루한 일을 해낸 사람이 앞서가게 된다. 큰 격차로.
- 세상에 쉽게 얻을 수 있는 건 하나도 없다. 정확히 노력한 만큼만 얻을 수 있다. 정상에 서는 사람은 적다. 대부분 평범한 경쟁력으로 살아간다. 이들은 진정한 성공을 위해 꼭 필요한 인고의 시간을 보내고 희생할 의지가 없다.
- 힘든 일을 하는 방법에 대해서 쉬운 답은 없다. 그냥 책상 앞에 앉아서 해야 할 일을 하는 것이다. 꾸준히 일하는 법을 배워라.

### 48장 뭐라도 하는 게 아무것도 하지 않는 것보다 낫다

- 가장 악질적인 생산성 훼방꾼은 아무런 행동도 하지 않는 것이다. 정보가 충분하지 않더라도 일단 진행하며 선택해나가야 할 때도 종종 있는 법이다.
- 행동하지 않는 이유는 단순히 두려움 때문이다. 일이 잘못될 것 같은 두려움, 망쳐버릴지 모른다는 두려움, 실패할 것 같은 두려움, 변화, 새로운 일에 대한 두려움이 앞선다.
- 올바른 길을 찾기까지는 몇 번의 실수를 거치는 게 일반적이다. 차선책을 선택하는 위험, 실패할 위험을 무릅쓰기 싫어서 아무 행동도 하지 않는다면 사소한 문제가 인생에 큰 영향을 미칠 수 있다.
