# 소프트 스킬 요약

Category: #Summary, #Career

### 37장 생산성 계획

- Don't break the chain - 일별 목표를 성공적으로 달성한 날을 달력에 꾸준히 표시해 나가면서 흐름을 최대한 오래 유지하는 방법
- 아래의 방법들은 저자만의 생산성 유지를 위한 체계이다. 똑같은 방법을 따르지 않아도 상관없고, 꾸준한 성과를 낼 수 있는 나만의 체계를 만들어두라
- 개요
  - 매주 해야할 일을 두 시간 이하의 작은 작업으로 나누고, 칸반 보드를 사용해 한 주를 계획한다.
  - 보통 '시작 전', '진행 중', '완료' 같은 상태를 표시하지만 여기서는 각 칼럼이 한 주의 하루를 의미한다.
- 분기별 계획
  - 계획은 분기 단계부터 시작하며, 한 분기 동안 완료할 큰 프로젝트를 정하면서 작은 목표 몇 가지도 함께 계획한다. 주로 에버노트와 같은 어플리케이션에 목록으로 정리해둔다.
  - 하고자 하는 일들의 개요를 간단하게 작성한다.
    - ex) '소프트웨어 개발자가 자신을 홍보하는 방법' 프로그램 만들기, 휴가 즐기기, 책 쓰기
- 월간 계획
  - 매월 1일에 한 달치의 달력을 출력하고 일할 수 있는 날과 이전에 했던 작업을 기반으로 한 달 동안 할 수 있는 일의 양을 예측한다.
  - 분기별 개요에서 작업할 항목을 가져와 그 달에 할 만한 일이 무엇인지 확인한다.
  - 매월 하고 싶은 일도 계획하라.
- 주간 계획
  - 매주 월요일 아침에는 한 주간의 일정을 계획하며 하루를 시작한다.
  - 트렐로나 칸반플로(뽀모도로 타이머 내장)를 사용해보는 것도 좋다
  - 각 요일에 해당하는 칼럼과 '오늘'에 해당하는 칼럼, '완료' 칼럼이 있고, 이번 주에 완료하지 못했거나 다음 주에 꼭 해야 하는 일을 표현하는 '다음 주' 칼럼도 있다.
  - 노트 어플(Evernote, Bear, Notion 등)을 사용해서 매주 해야할 일을 리스트로 만든 뒤, 칸반 보드로 옮기면서 카드를 생성한다.
  - 카드를 생성하며 작업에 필요한 뽀모도리 개수(1 뽀모도리는 집중해서 일하는 25분을 가리킴)를 예측한다. 하루에 할 수 있는 뽀모도리의 개수도 가정해둔다.
  - 필요한 작업을 추가한 뒤 정해진 약속이 있는지 확인한다. 업무와 관련된 약속이라면 약속에 해당하는 카드를 만들고, 업무와 관련이 없다면 뽀모도리 개수를 하향 조정한다.
- 일간 계획과 실행
  - 하루를 계획할 때 그 날에 해당하는 카드를 모두 '오늘' 칼럼으로 옮긴 다음 중요도 순으로 정리한다. 그리고 카드에 입력된 작업이 명확하지 않다면 상세 내용을 조금 더 추가한다.
  - 해야할 일을 모두 계획하고 나면, 같은 주의 다른 날에 대한 계획도 조정한다.(예상보다 일을 많이 하거나 적게 할 수도 있기 때문에)
  - 이후 뽀모도로 기법을 사용해서 집중력을 유지하며 목록에 있는 작업을 진행한다.
- 방해 요소는 생산성 저하의 주범이기 때문에 최대한 없애야 한다. 채팅 프로그램 떄문에 시간을 낭비할 때도 많으므로 모두 로그아웃 해두고, 메일도 휴식시간에 보며 답장한다.
- 매일 빡빡한 일정에 맞춰 일하다 보면 금새 지쳐버리기 때문에 가끔 휴식을 취하거나 몇 주 정도 '자유 주간'을 시행한다.

### 38장 뽀모도로 기법

- 뽀모도로 기법은 1980년대 후반 프란체스코 치릴로가 고안하고 1990년대에 주목을 받기 시작했다.
- 먼저 하루 동안 해야할 일을 계획한 뒤, 타이머를 25분으로 설정하고 계획했던 첫 번째 일을 시작한다. 작업은 1번에 1개만 진행하고, 25분 동안 완전히 집중해서 일해야 한다.
- 25분이 끝나면 다시 타이머를 5분으로 설정하고 휴식을 취한다. 여기까지가 1 뽀모도리다. 뽀모도리를 4번 반복하면 15분의 휴식을 취하게 된다.
- 작업이 일찍 끝난 경우에 남은 시간은 '추가 학습'에 할당한다. 방금 했던 작업을 조금 개선해보거나 배우고 싶은 것에 대한 자료를 읽어보는 시간이다. 다음 작업을 바로 시작할 수도 있다.
- 하루에 뽀모도리를 몇 개 할수 있는지 살펴보고, 매일 몇 개를 할지 목표를 설정하는 방식을 사용하면 효과적으로 활용할 수 있다.
- 뽀모도로 기법의 진정한 힘은 작업 예측 및 측정 도구로 사용하는 데 있다. 하루에 뽀모도리를 몇 번 실행했는지 기록하고, 완료할 뽀모도리의 개수를 목표로 설정하면 하루에 얼마나 열심히 일하는지, 많은 일을 처리하는 지를 정확히 측정할 수 있다.
- 할 일 목록은 기준이 될 수 없다. 정말 중요한 것은 집중해서 완료한 작업의 양이다.
- 뽀모도로 기법을 쓰려면 실제로 달성할 수 있는 목표를 현실적으로 설정해야 한다.
- 시간은 누구에게나 똑같이 주어진다. 그것을 어떻게 활용하느냐는 각자의 몫이다.

### 39장 할당 체계를 도입해 생산성을 높여라

- 지금까지 봤던 생산성 관리 기법에는 매일 반복해서 진행해야 하는 일에 대해 다루지 않았다. 또 몇 주나 몇 달이 걸리는 큰 작업을 다루는 방법도 마찬가지이다.
  - ex) 블로그 글을 작성하거나, 운동을 하는 일 등
- 완료해야 할 일을 꾸준히 진행할 수 있는 유일한 방법은 미리 설정해둔 기간 내에 얼마나 처리할 것인지 목표를 세우는 것이다.
- 한 번 이상 반복했던 모든 일에 할당량을 만들고, 반복하는 작업은 반복 횟수를 정확하게 수치화하라. 그 후에 할당량을 부여하고 엄격하게 할당량을 완수해나가라.
  - ex) 매주 3회 조깅하기, 매주 블로그 글 한 개 작성하기, 매일 책 한 개 장씩 쓰기 등
- 반복해야 하는 작업을 선택한 뒤 일정한 기간마다 얼마나 자주 진행할 것인지 할당량을 정하면 된다. 주기를 명확하게 설정하라.
- 큰 프로젝트를 완료해야 한다면 이를 작은 반복 작업으로 나눌 방법을 생각하라.
- 할당 체계의 핵심은 목표했던 일을 해내는 것 외에는 다른 어떤 선택지도 두지 않는 것이다. 마음 속에서 실패란 단어를 지워라.
- 달성 가능하고 유지 가능한 할당량을 선택하라. 처음에는 작은 목표를 세우고 성공적으로 실천하면서 규모를 점점 키워나가라.
- 할당량을 실천하는 도중에는 결코 규칙을 중단하거나 바꾸지 않고 엄격하게 유지해 나가라. 조정하는 것은 실천 이후에 하는 것이다.
- 오랜 기간 작업할 때 힘들어하는 부분은 꾸준한 페이스로 생산성을 유지하는 것이다. 매일 조금씩 완벽하게 제자리를 찾아 맞출 수 있도록 체계를 실행하라.

### 40장 책임감을 가져라

- 내적 동기는 외적 동기보다 훨씬 효율적이다. 자기 자신에게 책임감을 가짐으로써 스스로 동기부여를 해야 한다. 하지만 자신이 정한 약속을 지키지 않는다면 이 방법은 전혀 도움이 되지 않을 것이다.
- 아무도 지켜보지 않을 때에도 높은 생산성을 유지하려면 자기 책임감을 키워야 한다. 자기 책임감이 없으면 늘 외적 동기에 휘둘려서 일하게 된다.
- 책임감을 키우려면 체계적으로 살 방법부터 모색해야 한다. 스스로 지킬 규칙을 만들고 자발적으로 체계적인 삶을 살아보라.
- 생활 전반에 걸쳐 문제가 될 만한 부분이나 성공에 필수적인 부분 등에 대해 규칙을 세워두자.
- 잠시 자신을 객관적으로 바라보며 어떤 활동을 하고 어떤 삶을 살아갈지 생각해보라. 게임 캐릭터가 해야할 활동 계획을 만들어줘야 한다고 생각하며 질문에 답을 해보라.
- 내적 동기에만 의존하면 규칙을 위반하기 쉽다. 이럴 때는 다른 사람의 도움을 받아 진행 상황을 규칙적으로 공유하면서 책임감을 유지하자.
- 가능한 공개적으로 행동하는 것도 좋다. 블로그, 유튜브, 팟캐스트를 발행하면서 한 주라도 놓치면 눈에 띄기 때문에 게을러지고 싶다는 생각을 피할 수 있다.
- 자신의 행동에 대해 어떤 종류든 책임감을 부여해야 한다는 것이다. 규칙을 계속 지킬 수 있다면 생산성이 훨씬 더 좋아질 것이다.
