# 소프트 스킬 요약

Category: #Summary, #Career

### 51장 옵션 투자의 이해

- 옵션은 말 그대로 무언가를 하거나 하지 않을 수 있는 선택권이다. 옵션의 바탕에는 주식을 미래에 사거나 팔 권리를 준다는 아이디어가 깔려 있다.
- 미래의 어느 날짜에 정해진 가격으로 특정 수의 주식을 살 수 있는 권리를 주는 것(콜 옵션)을 옵션이라고 한다. 또한, 미래의 어느 날짜에 정해진 가격으로 특정 수의 주식을 팔 권리(풋 옵션)도 옵션으로 살 수 있다.
- 커버드 콜이라 불리는 옵션은 주식을 사는 동시에 그 주식의 콜 옵션을 매도하는 것을 말한다. 이렇게 하는 이유는 매수한 주식을 장기간 보유하면서 배당금을 챙길 수돋 있고, 그 주식의 옵션을 판매하면서도 돈을 벌 수 있기 때문이다.
- 메리드 풋은 주식을 살 때 그 주식을 팔 권리인 풋 옵션을 함께 사는 전략이다.
- 콘돌 매수 전략은 주식과 ETF 양쪽의 옵션을 매도하고 옵션을 약간 더 매수한다. 옵션을 매도해서 번 돈으로 주가가 과하게 오르거나 내릴 때 손해를 줄여 줄 옵션을 매수한다.

### 52장 부동산 투자 ABC

- 부동산 투자는 어렵지만 그만큼 높은 수익성과 오랜 투자 기간을 보장하는 투자처이다.
- 저자는 부동산을 시작하기도 어렵고 유지하기도 어렵지만 안정성을 이유로 추천하고 있다. (임대 부동산)
- 부동산 투자를 통해 큰 수익을 얻으려면 인내력과 성실함을 발휘해 많은 시간을 들여야 한다. 20~30년간 수익을 올릴 계획을 세워야 한다.
- 전략 실행의 첫 단계는 시장에 관한 공부다. 부동산은 살 때가 아닌 팔 때 돈을 번다. 매물의 조건이 좋을수록 더 유리한 입장에서 시작할 수 있다.
- 부동산 시장은 주식과 다르기 때문에 부동산 하나를 10명이 감정하면 모두 다른 값을 댈 것이다. 즉, 똑똑하고 성실한 사람이라면 똑같은 부동산을 꽤 낮은 가격으로 구매할 수도 있다는 뜻이다.

### 53장 은퇴 계획 세우기

- 은퇴의 꿈을 이루기 위해서는 반드시 계획을 세워야 하고, 계획을 세우는 시기는 빠르면 빠를수록 좋다.
- 은퇴 계획의 핵심은 은퇴 자금을 예측하는 데 있다. 매월 생계에 필요한 금액을 정확히 알아내서 그 금액을 불로소득으로 얻을 방법을 알아내야 한다. + 여유 금액
- 지금부터 지출을 줄여두면 나중에 특별히 더 검소한 삶을 살 필요가 없어질 뿐만 아니라 더 빨리 은퇴할 수 있다. 좋은 투자처 찾기, 좋은 직장 찾기, 연봉 인상하기보다 지출을 줄이는 것이 제일 도움된다.
- 불로소득으로 생계를 유지하려면 자본부터 만들어야 한다. 백만 달러가 없다면 백만 달러에서 나오는 금액도 당연히 기대할 수 없다.
- 장기간에 걸쳐 부를 축적하는 데 가장 많이 사용하는 방법은 퇴직금 계좌나 연금 계획에 돈을 적립하는 것이다. 다만 60세가 될 때까지 기다렸다가 은퇴해야 한다는 것이 유일한 단점이다.
- 일찍 은퇴하고 싶거나 벼락부자가 되고 싶다면 은퇴 계좌에 돈을 넣어두는게 좋은 생각은 아니다. 조기에 은퇴라하려면 불로소득을 얻을 방법, 소득이 물가 상승에 따라 같이 높아질 방법을 찾아야 한다.
- 불로소득을 늘리는 것을 목표로 차근차근 자금을 늘리면서 눈덩이 효과가 나도록 해야 한다. 속도를 높이기 위해서는 지출을 줄이는 것, 최대한 많이 버는 것, 최대한 수익성이 좋은 투자처를 찾을 것.
- 결코 쉽지 않다. 보통 사람이라면 감당하기 어려운게 당연하다.
