# 소프트 스킬 요약

Category: #Summary, #Career

### 65장 정신이 신체에 미치는 영향

- '믿을 수 있다면 이룰 수 있다.'는 생각은 대수롭지 않게 넘겨버리기 쉽지만 뒤집어 생각하면 더 진실에 가깝다. 즉, '믿지 않는다면 절대로 이룰 수 없다.'
- '시크릿'이라는 책은 한 가지 중요한 진실을 담고 있다. 의지를 가지고 자신의 믿음을 바꾸고 자기 생각을 통제해나가는 사람은 자신이 바라는 현실을 일구어갈 수 있다는 진실이다.
- 자기 인생의 방향을 자신이 설정하고 통제하기 원한다면 정신과 생각을 제어할 방법을 깨우쳐야 한다.

### 66장 긍정적인 태도 갖추기

- 긍정적인 사고는 현실적인 사고의 반의어가 아니다. 긍정적인 사고는 잘 응용하면 궁극의 현실적 사고가 된다. 현실을 바꿀 능력이 있다고 믿는다면 상황을 극복할 수 있기 떄문이다.
- 삶에서 마주하는 모든 상황을 어떻게 해석하느냐는 나의 몫이다. 상황은 좋고 나쁠 것이 없다. 그 상황을 어떻게 해석하느냐에 따라 구분된다.
- 태도를 바꾸고 싶다면 생각을 바꾸어야 하고, 생각을 바꾸고 싶다면 생각의 패턴을 바꿔야 한다. 생각의 패턴은 습관으로 결정된다. 인생의 중요한 부분을 바꾸려면 그와 관련된 습관을 길러야 한다.
- 긍정적인 사고는 어쩌다 하룻밤 사이에 억지로 만들 수 있는 것이 아니다. 일관되게 노력해야 가능한 것이다.

### 67장 긍정적인 자아상 세우기, 두뇌 프로그래밍

- 긍정적인 태도를 지니면 성공에 훨씬 가까워질 뿐만 아니라 건강한 삶을 살 수 있지만, 목표를 달성하는 삶을 살려면 그에 맞게 뇌를 프로그래밍할 줄 알아야 한다.
- 진짜 싸워야 하는 대상은 평범한 수준에 머물러 있으려는 자신이다. 앞길을 막느냐, 아니면 앞으로 나아가도록 격려하느냐는 자신을 어떻게 생각하느냐에 따라 달렸다.
- 어떤 사람이 되고 싶은지 명확한 이미지를 그려라. 인간의 뇌에는 자신이 설정한 목표를 추구하는 놀라운 능력이 있다. 이상적인 자아상을 떠올려보라.
- 이미지를 만들었다면 이제 '이미 그 사람이 된 것처럼' 행동하는 단계다. 당신의 변화에 관해 누가 뭐라 하든 신경 쓰지 마라. 그 대신 이미 목표를 이루었고 당신이 원래 그런 성격이었던 것처럼 행동해라.
- 가장 중요한 점은 말을 가려서 하라. 당신의 뇌는 당신이 하는 말을 믿는다. 스스로 자신을 부족하다고 말하면 잠재의식은 그 말을 믿는다.

### 68장 연애 문제

### 69장 추천 도서 목록

1. 영감을 주는 자기 계발서
   - 최고의 나를 꺼내라 - 스티븐 프레스필드
   - 인간관계론 - 데일 카네기
   - 생각하라! 그러면 부자가 되리라 - 나폴레온 힐
   - 맥스웰 몰츠 성공의 법칙- 맥스웰 몰츠
   - 긍정적 사고방식 - 노먼 빈센트 필
   - 아틀라스 - 아인 랜드
2. 소프트웨어 개발 도서
   - Code Complete - 스티브 맥코넬
   - Clean Code - 로버트 C. 마틴
   - Head First Design Pattern - 에릭 프리먼
3. 투자 관련 서적
   - 바닥부터 시작하는 백만장자들의 부동산 투자법 - 게리 켈러
   - 부자 아빠 가난한 아빠 - 로버트 기요사키
   - No-Hype Options Trading: Myths, Realities, and Strategies That Really Work - 케리 기븐

### 70장 당당하게 실패하라

- 성공에 이르게 해줄 모든 기술을 가지고 있다 하더라도 가장 중요한 인내심을 갖추어야 한다. 누구에게나 어느 정도의 시련은 있기 마련인데 인내심이 없다면 자그마한 시련에도 금세 포기해버린다.
- 실패는 패배가 아니다. 실패는 일시적이고 패배는 영구적이다. 실패에 대한 두려움을 극복하는 첫 단계는 실패를 끝으로 생각하지 않는 한 실패는 끝이 되지 않는다는 사실을 깨닫는 것이다.
- 실패를 수용하는 법을 배워라. 실패가 예상되더라도 정면으로 맞을 준비를 해두어라. 실패를 삶의 일부로 받아들이는 일부터 시작하라.
