# 소프트 스킬 요약

Category: #Summary, #Career

### 25장 이름을 알리는 글쓰기

- 사람들은 보통 특정 기술에 관련된 책이나 기사를 쓴 사람을 전문가라고 생각한다.
- 10~15시간이라는 긴 시간동안 내 메시지를 들어주는 매체는 드물다.
- 저술로 돈을 벌기는 힘들다(저자가 받는 수익은 적음).

  진짜 수익은 이름을 널리 알려서 얻는 신뢰에서 온다(컨퍼런스 강연, 더 좋은 일자리 등)

- 글을 잘 쓰지 못해도 상관없다. 일단 꾸준하게 글을 쓰다보면 내 생각을 표현하는 방법을 기를 수 있다.
- **린펍** ([https://leanpub.com/](https://leanpub.com/))
  - 문서를 마크다운으로 꾸며 책 형태로 만든 뒤, 가격을 설정하고 판매할 수 있는 플랫폼
  - 수수료가 비싸지 않다
  - 한 번 책을 구매하면 이후 저자가 책을 업데이트(오탈자 수정, 미완성된 책의 컨텐츠를 보강) 할 때마다 무료로 받을 수 있다.

### 26장 바보 같아 보여도 괜찮다

- 자신을 성공적으로 마케팅하기 위해서 남들에게 바보 같아 보일까 두려워하는 공포를 극복해야 한다.
  - 다른 사람이 나를 어떻게 생각하는지 신경 쓰지 않는 법이기도 하다.
- 뭐든지 처음에는 어색하다. 어려운 일을 접했을때 포기보다 극복을 선택하자.
- 바보같이 보이거나 발표를 심하게 망쳤다고 해서 크게 신경쓰는 사람은 없다. 무신경해져라.

  바꿔서 생각해보면 최근에 발표를 망친 강연자를 본 적이 있고 기억이 나는가? 그 사람에게 연락해서 형편없는 강의였다고 따진 적이 있는가?

- 작든 크든 도전해보라. 다른 사람의 블로그에 댓글을 달아보는 것도 도전이다.
- 블로그를 시작할 때 자신의 의견을 강하게 내세우는 글은 피해라. 공격 대상이 될 수 있다.
- 조금이라도 발전하는 것이 핵심이다. 천천히 또는 빠르게 가도 상관없다. 불편하고 겁나고 무서워도 괜찮다. 꾸준히 전진하자.

### 27장 학습 방법 익히기

- 학교 과정을 마치고 더 이상 배울 필요가 없다고 생각하거나, 가르쳐주는 사람이 있어야만 배울 수 있다고 생각하지 마라.
- 독학하는 방법은 독학으로 익힐 수 밖에 없다.
- 직접 해보거나 다른 사람을 가르치는 방법은 다른 방법보다 효과가 크다(백문이불여일견)
- 대상을 가지고 놀 수 있을 단계에 이르게 되면 호기심과 창의성을 한껏 발휘할 수 있다.

  활발하게 놀 때 더 많은 정보를 습득하고, 의문을 품는다(롤 챔피언이나 스킬 외우듯이)

- 익힌 지식은 다른 사람을 가르쳐서 단단하게 해라.

### 28장 10단계 학습법

- 기술을 익히는데 필요한 세 가지 핵심 사항
  1. 출발점 - 배우려 하는 기술을 사용하기 위해 알아야할 기본적인 사항은?
  2. 학습 범위 - 배워야 하는 범위는 어느 정도이며, 배운 내용을 어떻게 활용할 수 있는가?
  3. 기본 사용법 - 기술을 잘 사용할 수 있게 될 때, 기본적인 이용 사례와 가장 흔하게 접하는 상황은? 80%의 비중으로 사용할 20%의 핵심 기술은?
- 10단계 학습법의 과정
  1. 큰 그림을 보라
  2. 범위를 정하라
  3. 성공을 정의하라
  4. 자료를 찾아라
  5. 학습 계획을 세워라
  6. 자료를 선별하라
  7. 대충 사용할 수준까지 배워라
  8. 놀아라
  9. 유용한 일을 할 정도까지 배워라
  10. 가르쳐라
- LDLT(learn, do, learn, teach)의 절차를 실행하면서, 해당 분야에 대한 이해가 깊어진다.
- 1~6단계는 반복 없이 진행하되, 7~10단계는 모듈별로 반복한다.
- 큰 단계는 가져가되, 세부적인 부분은 자기에게 맞춰서 수정하자. 결국 자기가 깨우쳐야 한다.

### 29장 1~6단계

- 1단계: 큰 그림을 보라
  - unknown unknowns(무엇을 모르는지 모른다)
  - 시야를 넓혀 전체적으로 주제를 바라보면서 어떤 것을 모르는지, 주제의 범위가 넓은지를 조사하자.
    - ex) 디지털 사진을 공부하기로 했을 때, 몇 시간 정도 블로그 글이나 기사를 훑어볼 것이다.
- 2단계: 범위를 정하라
  - 1단계에서 개념을 잡았으니 집중적으로 학습할 영역을 명확히 하라.
    - ex) 디지털 사진의 인물 사진에 관심 있다면 인물 사진으로만 범위를 한정해라.
  - 너무 방대한 주제를 탐구하려고 하면 포기하기 쉽다. 적당하게 나누자.
    - ex) React를 배우겠다 → CRA를 사용한 간단한 웹 페이지 만들어보기
  - 목적을 명시하면 학습 범위를 정의하는데 도움이 된다.
