# 소프트 스킬 요약

Category: #Summary, #Career

### 54장 부채의 위험성

- 불로소득원을 만드는 것이 금전적으로 진짜 성공할 수 있는 유일한 방법이며, 돈이 나를 위해서 일하게 만들어야 한다.
- 부채와 관련된 가장 큰 실수는 부채가 있는 상태에서 저축하는 것이다. 은행 예금에 붙는 이자보다 부채 때문에 내는 이자가 더 크기 때문이다.
- 대출을 갚는 순서가 잘못된 경우도 있다. 대출 상환 순서에 따라 상환 기간에 큰 차이가 생길 수 있다. 대출 상환은 항상 이율에 따라서 우선순위를 정해야 한다.
- 무엇보다 가장 큰 실수는 불필요한 부채를 만드는 것이다. 일의 우선순위를 제대로 모르고 거꾸로 하는 것이 문제다. 순서를 뒤집어서 살 돈을 먼저 모은 후에 사라. 악순환의 고리를 끊어라.
- 내야 하는 이자보다 더 많은 돈을 벌 수 있는 경우라면 부채도 좋게 쓰일 수 있다. 이자보다 큰 수익을 가져올 투자라고 확실할 때 부채를 만들라.

### 55장 보너스: 나는 33세에 은퇴했다.

### 56장 건강을 생각해야 하는 이유

- 소프트웨어 개발자는 종일 책상 앞에 앉아서 오랜 시간을 보낸다. 적정 체중을 유지하고 건강하고 지낼 방법을 알면 큰 도움이 될 것이다.
- 건강한 식습관, 운동 습관에서 얻을 수 있는 큰 혜택 중 하나는 자신감이다. 연구 결과에 따르면 재능보다 자신감이 더 중요한 성공 예측변수라고 이야기하기도 할만큼 중요하다.
- 좋은 몸매를 유지하면 본인이 설정한 목표를 이루었다는 면에서 자신을 긍정적으로 평가하게 되고, 다른 사람과의 관계에서도 자신감이 드러난다.
- 또한 연구에 따르면 걷기가 창의력을 60퍼센트나 높인다고 한다. 운동을 열심히 해서 건강해질수록 일도 더 잘된다고 느껴진다. 몸 상태가 최상일 때 집중도 더 잘되고 생산성도 크게 좋아진다.
- 건강에 진짜 문제가 생길 때까지 기다리지 말고 건강에 대해 생각해보자.

### 57장 체력 단련 목표 세우기

- '좋은 몸매'를 만들기 위해 운동이나 다이어트를 시작한다는 말도 좋다. 하지만 더 구체적이어야 한다. 구체적인 목표 없이 운동하고 올바른 식습관을 기르겠다는 생각만으로는 좋은 결과에 이를 수 없다.
- 한 번에 하나의 목표만 가져가라. 체중 감량과 근육 단련을 동시에 하려고 하지 말고 둘 중 하나만 선택해서 집중하라.
- 최종 목표를 달성하기까지 작은 이정표들을 세워놓고 하나씩 이루는 것이 좋다. 1주 혹은 2주 단위로 지킬 감량 목표를 정해보라. 근육을 키우고 싶을 때도 마찬가지이다.
- 작은 목표는 쉽게 지킬 수 있는 수준으로 정하라. 절대 도달할 수 없는 무리한 목표를 세워두고 욕심내기보다 쉽게 달성할 수 있는 현실적인 목표를 세우고 성실히 수행하는 것이 훨씬 낫다.
- 핵심 측정 방법 한 가지를 선택해서 진도를 측정하자.
- 목표를 이루었더라도 안심하면 안된다. 평생 다이어트를 할 수는 없으므로 열심히 노력해서 얻은 건강 상태를 유지할 수 있는 생활 방식을 찾아야 한다.

### 58장 열역학과 칼로리 그리고 인체의 상관관계

- 칼로리가 체중 증가 혹은 감소에 있어 가장 중요한 요소일 것이다. 의견이 다르더라도 중요한 요소 중 하나인 것은 분명하다.
- 칼로리는 에너지의 단위다. 정확히 말하자면 1칼로리는 물 1그램의 온도를 섭씨 1도 올리기 위해 필요한 열의 양을 가리킨다.
- 칼로리가 에너지를 나타내고 몸의 에너지원이 음식이라면 체중 감량 방법은 간단하다. 섭취하는 칼로리보다 많은 칼로리를 연소하면 된다.
- 체중 감량이나 증가를 원한다면 칼로리가 쓰이는 방식, 섭취 칼로리 계산법, 연소 칼로리 추정법을 활용하여 스스로 계획을 세워보라.
-
